[El Destino Te Elige]
[Episodio 14]
Esta placa de jade
está manchada con
la sangre de demasiadas personas.
Realmente es...
El destino es difícil de cambiar.
Espero que algún día en el futuro
podamos tener una solución perfecta.
Yo no pienso en ningún destino
ni en ningún futuro.
Solo pienso que
no he visto a nadie que
haya logrado la vida eterna,
pero sí he visto a muchos muertos.
Así que definitivamente no es algo bueno.
Exacto.
Pero ahora que lo pienso,
Sr. Lu,
¿el Dr. Su realmente puede hacer
la Píldora de la Inmortalidad?
¿Y después de tomarla,
realmente se puede vivir para siempre?
Dijiste que no la querías, ¿no?
Pero tengo curiosidad.
No lo sé.
Pero el Dr. Su
es tu discípulo, ¿no?
¿Y ni siquiera te lo ha dicho?
Si no me crees, ve y pregúntale.
No me lo va a decir.
Aquí hay seis en total.
Una mía,
una de Li Si,
una de Cai En,
cuatro de Lin Muhan.
¿No te faltó una,
Sr. Lu?
Si no me cree,
ve y compruébalo tú misma.
¿Cómo voy a volver a revisar?
Pero volviendo al tema,
¿la vida eterna
significa no morir jamás
o simplemente alargar la vida?
¿Se puede vivir miles de años
como los Demonios de Guerra?
¿Y cómo será el mundo
dentro de miles de años?
Dr. Su,
¿por qué están todos aquí?
Maestro,
llegó la hora.
[Cueva Jiujue]
Preparen el incienso
para medir el tiempo.
- Sí.
Disolver los huesos
con la Arena Incineradragón
toma al menos tres horas.
Para que el efecto de la medicina
no cambie durante ese tiempo,
hay que añadir constantemente
nuevos ingredientes.
Xu Changshou,
vigila personalmente el estanque de arena.
Si el efecto de la medicina disminuye
aunque sea un poco,
añade medicina de inmediato.
No te demores.
Sí.
Fang Liang,
¿está listo el jade Long?
Ya está todo listo.
El jade Longyu
tiene una dureza similar a sus huesos.
Quédate aquí vigilando.
Si en el estanque de arena
el jade Long deja de disolverse
o hay alguna otra anomalía,
llámame de inmediato.
Descuide, maestro.
La médula de piedra en los huesos
de los Demonios de Guerra
es lo mejor para suprimir el dolor.
Ahora que todos sus huesos están rotos,
la médula de piedra también se disolverá
y el dolor volverá.
El dolor intenso
aumentará nivel por nivel.
En el momento adecuado,
amárrale la boca
para que no se muerda la lengua.
Sí.
Maestro, no se preocupe.
Ya preparé
mucho anestésico Mafeisan
y analgésico Weilingxian,
puedo aliviar su dolor
en cualquier momento.
No es suficiente, ¡ni mucho menos!
Este es un dolor de huesos pulverizados.
¿Acaso lo has experimentado?
En comparación,
el veneno atravesando
los intestinos, cortar la carne
y raspar los huesos,
arrancar los dientes y los tendones…
Todo esto fue como si
una libélula rozara suavemente el suelo,
no vale la pena mencionarlo.
Él ha vivido hasta hoy
sin saber siquiera lo que es el dolor.
Al experimentar tal sufrimiento
insoportable por primera vez,
definitivamente no podrá soportarlo.
Todos los huesos del maestro ancestral
ya están rotos.
Usamos una correa de cuero
para sujetar su boca
para evitar que se muerda la lengua.
¿Por qué todavía puede gritar?
¿Acaso su cabeza
no está sumergida en el estanque de arena?
¿Acaso el cráneo no es hueso?
¿O el cráneo no necesita disolverse?
¡Ya entendido!
Lu Qianqiao, ¡aguanta!
¡No creas que ser humano es fácil!
¡Añadan más medicina!
- ¡Sí!
Srta. Xin,
¿por qué sigues aquí?
¿Estás enferma?
¿Por qué estás tan pálida?
Estoy bien.
¿Por qué el Sr. Lu aún no ha salido?
¿Por qué
lo trajeron aquí?
El maestro ancestral
está recibiendo tratamiento.
No te preocupes.
Los mejores médicos del Valle Chongling
están todos adentro.
Y el maestro está supervisando
personalmente.
No habrá problemas.
Regresa, Srta. Xin.
En dos días
se llevará a cabo la
Competición de Píldoras.
Deberías regresar a prepararte.
Vuelve.
Srta. Lyu,
¿me buscas?
¿Te vas a ir?
La receta del Dr. Zhu Yu
ha sido muy efectiva.
Mi enfermedad ya mejoró mucho.
Si sigo tomándola, sanaré por completo.
¡Qué bueno!
Entonces, ¿cuándo
planeas irte?
Mañana.
Por eso quería venir a despedirme.
¿Te vas mañana?
Toma.
Tómalo.
Tus medicinas cuestan mucha plata.
Esto te va a ayudar.
Tómalo.
Quiero ver al Dr. Su.
Él me curó la enfermedad.
Quiero agradecerle.
Bueno.
Déjame preguntarle.
Gracias.
De nada.
[Valle Chongling]
No te pongas nerviosa.
¿No dormiste bien?
Estoy bien.
No te preocupes por mí.
Srta. Xin,
ya puedes pasar.
El Dr. Su te está esperando adentro.
Ve rápido.
Ve.
No pasa nada.
Entra.
Tranquila, Srta. Xin.
El estado del maestro ancestral
ya ha mejorado.
En unos días más
podrá salir.
Solo preguntaba por preguntar.
El maestro ancestral ahora
depende de unas medicinas
para mantener su energía.
Estos días ni siquiera
puede comer líquidos,
mucho menos esta canasta
de ingredientes tan nutritivos.
Y esa capa
no la necesita para nada.
El clima del Valle Chongling
es cálido.
Además, las ropas y las mantas,
todo eso hay en la Cueva Jiujue.
Srta. Xin,
no te preocupes.
Anoche no dormiste bien, ¿verdad?
Luego
te recetaré unas medicinas
para calmar los nervios.
Tómalas antes de dormir.
No hace falta.
Con descansar temprano me basta.
Tú...
¿Por qué te disculpas conmigo?
¿Qué?
Esto significa "lo siento", ¿no?
¿Qué significa esto?
Gracias.
El relincho del caballo resuena triste.
Los estandartes
y tambores sacuden el cielo.
Empuño la espada contra el enemigo.
Los mensajes urgentes llegan sin cesar.
Mi vida no vale nada.
Solo quiero acudir
al llamado de la patria.
Avanzo directo hacia
el campamento enemigo.
Sacrificar en batalla
también vale la pena.
¿Lo escribiste tú?
Lo escribió Li Si.
¿Una persona que escribe poesía así
puede ser mala?
¿Querría vivir para siempre?
Quiero ver al Dr. Su.
Ellos me curaron.
Quiero agradecerle.
¿Por qué?
No debiste volver.
Dime.
¿Por qué?
¡Apártate!
No quiero lastimarte.
¡No le quites la vida!
[Viento claro y auspicioso]
Lo siento,
te mentí.
No eres la hija de Lyu Jing.
¿Quién eres en realidad?
Xing.
Ese es mi nombre.
¿Xing?
Escuché que en la lista
de los mejores artistas marciales
el cuarto espadachín
en realidad son dos personas.
Uno domina la espada corta
con la mano izquierda,
su técnica es ágil
y rápida como un meteoro.
El otro domina la espada pesada
con la mano derecha,
su ataque es devastador como un trueno.
La combinación de las dos,
velocidad y potencia,
se puede decir que es impecable.
Si no me equivoco,
los dos
son tú y Li Si.
¿Entonces vinieron al Valle Chongling
también por la Píldora de la Inmortalidad?
¿Quién querría
algo así?
Si no es por la Píldora
de la Inmortalidad,
¿entonces es por el Dr. Su?
Sí.
Xing,
¿puedes decirme por qué?
Xin Mei,
¿cuántos años tienes?
Entré a la secta inmortal a los 12 años
y he cultivado por décadas.
Si se calcula
según la esperanza de vida humana,
ahora
debería considerarme
una anciana de cabello blanco.
Vaya, eso sí que es longevidad.
Mi madre
murió cuando yo tenía seis años.
Ese año hubo una plaga de langostas
y las cosechas dieron
menos del 20 por ciento.
El gobierno presionaba
mucho con los impuestos.
Hasta la poca comida
que nos quedaba para pasar el invierno,
nos la quitaron.
Mi madre
y mi hermano menor
murieron de hambre ese año.
Cuando cumplí diez años,
mi padre también murió.
Probablemente los tres juntos
no vivieron tanto como tú.
El impuesto que cobran
se llama impuesto de la inmortalidad.
Cobran en la siembra de primavera,
en la cosecha de otoño
y también cobran en cada festividad.
El emperador quiere que
su imperio dure para siempre,
la secta inmortal busca la vida eterna,
pero nuestras vidas
valen cada vez menos.
Sé que el Dr. Su es buena persona.
Cura enfermedades y salva vidas,
ofrece medicina gratis
y ha salvado a mucha gente.
Pero mientras él esté,
la secta inmortal seguirá soñando
con la vida eterna.
Entonces, nosotros, la gente común,
ya no tendremos forma de sobrevivir.
En realidad, está a punto de lograrlo.
Eso es aún más aterrador.
Xin Mei,
tú eres una cultivadora de inmortalidad.
Tus pies están sobre las nubes.
Quizás no puedas entender
lo desesperada que es la vida de nosotros,
los que vivimos en la base.
Tú ahora
eres diferente a la gente del valle.
Tienes bondad en tu corazón.
Todavía estás dispuesta
a extender tu mano
hacia nosotros, que estamos
podridos en el fango.
Pero no puedo creer
que cada persona que obtenga
la Píldora de la Inmortalidad
pueda ser como tú.
¿Qué haces?
Si la Píldora de la Inmortalidad
tiene que salir a la luz algún día,
prefiero que sea
en tus manos.
Esto es tuyo,
no puedo aceptarlo.
Dejarlo conmigo no tiene sentido,
te lo doy
para que puedas pensar bien.
¿Pensar en qué?
Piensa en la vida eterna.
Cuando las personas
no pueden obtener algo,
siempre hacen
todo lo posible por buscarlo.
Solo cuando lo tiene
firmemente en sus manos,
empieza a pensar
si es bueno o malo.
Maestro,
llegó una carta del Valle Chongling.
Dicen que la Píldora
de la Inmortalidad está lista.
Maestro, ¡estás salvado!
No iremos.
¿Por qué?
Maestro, ¿acaso no quieres la vida eterna?
De todos modos, no iremos.
Srta. Xin,
¿qué estás haciendo?
Dr. Su,
por favor, siéntese.
Es lo que más me gusta comer.
Qué bien.
¿Dejarlas así sobre la mesa
y no temes que alguien las robe?
Solo una de estas es mía,
otra fue traída
por Li Si y Xing.
Y las demás
me las dio el Sr. Lu.
¿Qué haces?
Fue mi error de juicio
traer a Li Si y a los demás al valle,
poniendo su vida en grave peligro.
¿Para qué mencionar eso ahora?
Si no hubieran sido ellos,
habrían sido otros.
Mientras yo viva
y la Píldora de la
Inmortalidad exista en este mundo,
este tipo de ataques
son inevitables.
En serio...
Dr. Su,
¿puede detenerse?
Srta. Xin,
no todas las personas
tienen un camino de regreso
que puedan tomar.
Usted no puede regresar,
pero yo sí puedo.
Dr. Su,
quiero irme.
Originalmente vine
para obtener la Píldora de la Inmortalidad
y prolongar la vida de mi maestro.
Pero esto es algo
que él no quiere.
Antes no lo entendía,
pero ahora
ya lo comprendo un poco.
Mi maestro dijo una vez
que todo tiene su fin,
el sol se pone para que salga la luna.
Vivir mucho tiempo,
ser inmortal en este mundo,
quizás no sea algo bueno.
Así que, Dr. Su,
me voy.
No esperaré al Sr. Lu.
Durante este tiempo,
gracias por cuidar de mí.
Cuando tenga oportunidad,
iré personalmente
a darle las gracias al Sr. Lu.
Está bien.
Ya es tarde,
tengo cosas que hacer,
no te acompaño más.
Señor,
esta placa...
Srta. Xin,
¿esa frase de tu maestro
tenía continuación?
Todo en este mundo llega a su fin.
Cuando el sol se oculta, la luna asciende.
Cuando yo baje de la montaña,
otros subirán en mi lugar.
Bien.
Muy bien.
Maestro.
Todo está listo.
Bien preparado.
Podemos empezar.
[Residencia Xieyun]
[Salón Suwen]
¿Adónde vas?
De regreso a mi secta.
¿No es hoy el día
en que todas las sectas inmortales
se reúnen en el Salón Changsheng
para repartir beneficios...?
¿Para repartir píldoras?
¿Sabes cómo salir del valle?
Cuando vine,
tomé la barca de Zhang Dahu.
¡Ay, por favor!
Ese tipo es un estafador.
¿No eres de una secta inmortal?
¿Cómo dejaste que te engañara?
¿Te dijo
que era del Valle Chongling?
Sí.
¿Sí qué?
Ni siquiera es familiar
de un aprendiz.
Solo se dedica
a revender turnos de médico.
A veces hace recados,
lleva mensajes
y recoge gente.
Se gana algo de dinero así.
No es caro,
pero tampoco es de fiar.
¿De verdad?
Hoy estoy libre,
te llevo yo.
Está bien,
gracias.
Pero ahora que lo pienso,
me hiciste recordar algo.
Hace días
que no veo
a Zhang Dahu.
¿Será que
ya ganó suficiente dinero?
¿De verdad deja tanto
revender esos turnos?
Oigan,
¿qué pasó aquí?
Vamos a ver.
Exacto.
Está muerto.
¿Qué pasó?
¿Quién es?
¿Pero qué pasó aquí?
¿No...?
¿No es un médico del Valle Chongling?
¿Médico?
Era un estafador.
¿Un estafador?
Entonces lo habrán matado
por estafar dinero.
Tiene sentido.
O quizá se cayó al río
y se ahogó.
Parece que lo mataron.
Más bien se ahogó.
Soy experto
en natación.
No importa quién caiga al agua,
puedo rescatarlo.
Se ahogó solo.
Esta no es la Placa de Jade Gongshan.
¿Y por qué no?
Mientras el material sea el mismo, basta.
Además, tú ya tienes una.
Todo el mundo lo sabe.
Si llevas esta falsa,
nadie sospechará.
No es tan simple.
Tú, que te mueves todo el tiempo
en el Valle Chongling,
deberías saber que por esto
ya ha muerto gente.
Eres un mortal,
sin artes de cultivo,
pero llevas un tesoro encima.
Eso atrae problemas.
Cuidado,
no vayas a perder la vida
antes de conseguir riqueza.
Llegaste bastante tarde.
¿Te crees alguien importante?
¿Y ahora qué?
¿Mataste a alguien
y ni siquiera
ocultaste el cuerpo?
[Secta Tianyuan - Cang Fengzi]
Y ahora vienes corriendo
a robar justo frente a mí.
Tu secta, de arriba abajo,
no tiene
nada limpio.
Tu placa
no está conmigo.
¿No está contigo?
Antes
pensaba
que solo eras despreciable.
Pero ahora veo que también eres cobarde.
Haces cosas y no te atreves a admitirlas.
No importa,
lo comprobaré yo mismo.
Solo
lo diré una vez.
¿Aquí nadie controla
a los ladrones?
Por cierto,
¿dónde está Su Taiyi?
La vez pasada no apareció,
y ahora ni vino.
Mi objeto
se perdió en el Valle Chongling.
Y aquí todos guardan silencio.
¿No deberían compensarme?
30 Píldoras de la Inmortalidad
y 30 Placas de Jade Gongshan.
Ni una menos.
Además,
el Valle Chongling solo se encarga
de fabricar medicinas y píldoras,
no de otras cosas.
Eso lo establecieron ustedes
hace años.
Para cosas pequeñas
sí que tienes buena memoria.
Sr. Muhan, no se enoje,
esta ronda no le corresponde.
En la siguiente habrá para usted.
Pues entonces,
¿qué tal si esta ronda es para mí
y la siguiente te la dan a ti?
Tú...
¿Van a empezar o no?
Falta alguien.
Pero ya es la hora,
empecemos con los presentes.
Secta Lingxu,
dos piezas.
Sr. Baiyun,
solo estas dos cuentan.
Las otras tres,
aunque son del mismo material,
no coinciden
en tamaño.
Dr. Zhu, tiene buen ojo.
Esas tres
las compré a otra persona.
Me dio lástima
cuando las compré,
pero resultó ser un estafador.
Me vendió falsificaciones.
Maestro Gongyu.
Revísalo bien.
Cueva Sol y Luna,
cinco piezas.
La familia imperial,
seis piezas.
Montaña Lingji.
Ninguna.
Mi placa,
pídesela a él.
Secta Tianyuan.
Siete piezas.
Secta Tianyuan,
siete piezas.
¿No tenías 20?
¿Por qué solo quedan siete?
¿Y las otras 13?
¿No las vas a mostrar?
Zhu Yu,
ya son 20 en total.
Señores,
hasta ahora hay 20 placas.
Sr. Wang,
¿y la suya?
¿Xin Mei?
Soy discípula de la Secta Xinxie,
Xin Mei.
Han pasado muchos años.
No pensé que aún se acordaría de mí.
¿Las que llevas en la mano
son Placas de Jade Gongshan?
Así es.
¿Y cómo conseguiste tantas?
Si no recuerdo mal,
tu maestro Xin Xiong
solo recibió una.
No se equivoca, señor.
La Secta Xinxie solo tiene una.
Pero, los presentes,
¿están seguros de que el número
de placas que tienen ahora
es el mismo que recibieron
en su momento?
Yo no tengo la misma cantidad.
Además, hoy hay menos gente que antes.
¿Por qué no les pregunta uno por uno?
Pregúnteles directamente
si el número de placas que tienen ahora
coincide con el que recibieron
en su momento
y de dónde salió cada una.
Tu maestro no será gran cosa,
pero tú sí que tienes valor.
Las Placas de Jade Gongshan
son para quien pueda obtenerlas.
Qué descaro.
Tú no estabas presente entonces.
Los de la Secta Tianyuan
nos dijeron exactamente lo mismo.
Pero ahora que lo digo yo,
¿resulta ser descaro
y falta de respeto?
Aunque hoy
consigas las placas,
no significa que obtendrás
la Píldora de la Inmortalidad.
Tiene razón, señor.
Yo, Xin Mei,
cultivadora de la Secta Xinxie,
discípula de Xin Xiong,
un cultivador de Gran Perfección
de más de 200 años.
Vine al Valle Chongling
con una Placa de Jade Gongshan
para conseguirle
una píldora de longevidad.
Pero él no desea vivir para siempre.
Incluso me insistió varias veces
en que no viniera.
Al principio no entendía por qué,
pero después
de quedarme un tiempo aquí,
por fin lo comprendí.
Así que estas placas
que tengo,
no quiero ninguna.
Xin Mei,
me robaron mis placas.
Si no las quieres,
puedes vendérmelas.
Pagaré lo que sea.
Muhan,
¿quieres estas placas?
Xin Mei.
En mi secta también hay gente
cerca del final de su vida.
Si no necesitas esas placas,
¿podrías
darme algunas?
¿Tú también las quieres?
Yo igual.
Hace poco fui asaltado
y perdí la única que tenía.
Si estás dispuesta
a cederme una o dos,
la familia Wang de Jinqiu
jamás olvidará
este favor de la Secta Xinxie.
Todos los señores aquí presentes,
o son
maestros consumados del mundo del cultivo,
altos funcionarios imperiales
con una carrera prometedora en la corte.
Todos con experiencia
y logros en la vida.
Y yo
no soy más que alguien mediocre.
He cultivado durante años
sin lograr estabilizar mi corazón.
He alcanzado el Núcleo Dorado tres veces
y he vuelto a caer tres veces.
Hasta hoy
sigo siendo solo una cultivadora
en Establecimiento de la Base.
Xin Mei,
eres demasiado modesta.
Mi maestro dice que mi caída de etapas
y mi inestabilidad
se deben
a que siempre hay una duda en mi corazón
que no logro resolver.
Por eso vine aquí
buscando a alguien
que me dé una respuesta.
Si alguien puede resolver mi duda,
le entregaré
estas placas.
Aunque no soy gran cosa,
estoy dispuesto a usar
todo mi conocimiento para ayudarte.
Xin Mei,
adelante.
Sr. Baiyun,
dicen que la Secta Lingxu
es experta en cálculos
y domina las matemáticas.
Justo tengo una pregunta
relacionada con números.
Pregunta sin problema.
Cuando era pequeña,
no existían
las Píldoras de la Inmortalidad,
ni tampoco el impuesto de la inmortalidad.
Entonces pregunto.
Hay una familia común de cinco personas.
El esposo sale a trabajar todos los días
y gana 100 wen diarios.
En un año,
¿a cuánto equivale eso en plata?
100 wen al día.
3 mil al mes.
12 meses al año.
Eso da 36 mil wen.
Quitando los días festivos y descansos,
al final del año
son poco más de 30 liang.
La esposa se queda en casa,
cocina,
remienda ropa
y gasta unos 40 wen diarios.
Los hijos van a la escuela
y los ancianos a veces necesitan medicina.
Prorrateado por día,
son otros 15 wen.
Entonces,
¿cuánto gastan en un año?
55 wen al día.
Unos 19 mil wen al año,
equivalentes a 20 liang.
Les quedan unos 10 liang.
Exacto.
Si quisieran usar ese dinero
para comprar una casa
y dejársela a sus descendientes,
¿cuántos años necesitarían?
¿Cuánto cuesta la casa?
100 liang.
Entonces es fácil.
En 10 años la compran.
Si el año es malo,
con desastres o problemas,
quizá 12 o 13 años.
¿Y después de agregar
el impuesto de la inmortalidad?
El impuesto de la inmortalidad
varía según la gente.
Los comerciantes pagan impuesto comercial,
los tejedores, impuesto textil,
los campesinos, impuesto sobre la tierra.
Xin Mei,
¿a qué tipo de familia te refieres?
Tomemos una familia campesina común.
El esposo sigue ganando 100 wen al día,
pero la esposa también trabaja el campo,
aportando al hogar,
ganando unos 10 wen diarios.
Pero los hijos dejan de estudiar,
los ancianos dejan de ir al médico,
no compran ropa nueva en todo el año,
y toda la familia apenas cocina
para sobrevivir.
Entonces, ¿cuántos años necesitarían
para comprar
la misma casa?
La comida cuesta 30 wen al día.
Son 10 800 wen al año,
equivalentes a 10 liang.
El impuesto de la inmortalidad
se divide en impuesto de invierno
e impuesto de verano.
En invierno se cobra el 30% de la cosecha,
en verano el 40%.
Después de descontar la comida...
Ya lo tengo.
Harían falta
1 380 años.
¿1 380 años?
No.
Un humano vive como máximo 100 años,
¿de dónde salen 1 380 años?
Ni siquiera
vivirían tanto.
Xin Mei.
Tú...
¿Tiró las placas así nada más?
Muhan,
¿aún quieres
estas Placas de Jade Gongshan?
No soy bueno con los números,
y mucho menos entiendo
el impuesto de la inmortalidad.
Cuando llegué al valle,
te vi afuera.
Viniste en carruaje,
¿verdad?
El camino desde la Montaña Lingji
es largo.
Tenemos muchos discípulos.
No me queda otra que viajar así.
Tomaste la ruta
de Xudu a la ciudad Wu,
¿hiciste alguna parada en el camino?
Es una ruta aislada.
Hay pocas posadas.
Solo descansé un poco en Xudu.
Ese camino,
¿cuántas veces lo has recorrido?
Xudu es paso obligado
para ir a la Montaña Lingji.
Desde pequeño hasta ahora,
lo habré recorrido incontables veces.
Entonces seguro sabes
que lo que voy a decir ahora
no es mentira.
Hace años estuve en Xudu.
En ese entonces, Xudu era próspera.
Las calles estaban abarrotadas,
los carruajes iban y venían sin parar.
Dentro de la ciudad
había decenas de barrios
y fuera, los caminos oficiales
conectaban en todas direcciones.
El más lejano llegaba hasta Beixiang.
Carretas y barcos de carga
circulaban día y noche.
Incluso a varios kilómetros
del camino principal
se podía oler el arroz recién cosechado
y ver el humo de las cocinas elevarse.
Los pueblos se extendían
alrededor de la ciudad,
uno tras otro.
¿Todo eso
coincide con lo que viste
y escuchaste
en este viaje?
¿Por qué mencionas eso?
El impuesto de la inmortalidad
se cobra por cabeza.
Desde los recién nacidos
que apenas saben llorar
hasta los ancianos
que ya no pueden valerse por sí mismos,
nadie se salva.
Para evitar ese impuesto,
algunas familias
han dejado de casarse y tener hijos.
Los ancianos,
para no ser una carga,
terminan quitándose la vida.
Otros abandonan sus hogares
y, para poder sobrevivir,
se convierten en errantes.
Como resultado,
de cada 10 aldeas,
apenas queda una.
Así es.
En su momento, los Demonios de Guerra,
para reparar la escalera celestial,
plantaron semillas espirituales
del árbol divino,
intentando sacrificar
a la mitad de la humanidad
para despertarlo.
Cuando la gente se enteró,
se levantó en resistencia,
desatando cientos de guerras,
con millones de muertos y heridos.
Aun así,
muchos pueblos y ciudades antiguas
lograron sobrevivir.
Pero lo extraño es que,
en estos años de paz,
la situación es incluso peor que antes.
¿Será que solo cuando llega la guerra
y la humanidad enfrenta la extinción,
las sectas inmortales recuerdan
que, en el fondo, el pueblo y nosotros
compartimos el mismo origen?